(초인종 소리)
숨... 숨 막혀요. 죽을 것 같애...
봤다고요. 얼굴
어, 얼굴 봤어요?
네. 봤는데.
(속으로)날 본 걸 기억해?
왔어요, 하나씨?
들어와요.
네.
아, 같이 오겠다던 친구예요.
구서진씨?
오늘 좀 달라 보이시네요?
상무님 아니에요.
네?
상무님 쌍둥이 형이에요.
이쪽으로 앉으세요.
잠시만 실례할게요.
네.
왜 그러시지?
친구랑 같이 온다고 얘기했거든요.
근데 좀 당황하신 것 같지 않아요?
그냥 친구가 아니라 남자친구라서?
그거네. 박사님 싱글이네.
외로운 거네.
소개해줘야겠네.
여기만 오면 심장이 막
쪼그라드는 것 같은데.
오늘은 좀 낫다.
그동안 그러면 저 박사님이랑 단 둘이?
훈남에, 싱글에 외로운 저 박사님이랑
단 둘이?
로빈도 강박사님 알아요?
쌍둥이?
구서진은 쌍둥이가 없어.
그때 너야?
박사님.
죄송해요, 통화 좀 하느라.
인사를 못했네요. 윤태주라고 합니다.
네, 로빈입니다.
성함이 로빈?
네.
저는 구서진씨가 외아들인 줄 알았는데.
뭐, 많이들 모르세요.
오늘 같이 있어도 되는 거죠?
그렇게 해요.
잠시만요.
혹시 나형사님한테 얘기 들었어요?
안성근이 이수현이 아니라는 거요?
네.
만일 하나씨가 얼굴을 기억해 내면
그 사람이 이수현일 가능성이 있어요.
시작 할까요?
시작 할게요.
문을 열고 들어가세요.
아무도 없어요.
그날이 아니에요. 안전해요.
왜 그래요?
문이 잠겼어요.
누가 있어요.
돌아볼 수 있으면 돌아봐요.
(속으로)못해요. 못하겠어요
무서워요. 나가고 싶어요.
나가야 돼요.
나갈래요. 나갈내요.
하나씨 진정해요.
지금부터 셋을 셀게요.
셋을 세면 문을 열고 나갈게요.
여는 순간 최면에서 깹니다.
하나
둘
셋
살려주세요.
하나씨 내 말 들려요?
내 목소리에 집중해요.
하나씨. 문을 열어요. 열 수 있어요.
돌아와요.
하나씨
하나씨, 돌아와요. 할 수 있어요.
지금부터 셋을 셀게요.
하나. 둘. 셋.
괜찮아요?
숨을 쉬어요, 천천히.
문이 안 열렸어요.
누가 뒤에 있는데 목을 졸라서.
보진 못했어요?
볼 수가 없었어요. 도저히...
이런 경우가 있나요?
트랜스 상태에서도 인지 자각능력은
깨어있는 걸로 알고 있는데.
최면을 좀 아시네요?
최면은 심리 상태의 영향을 많이 받아요.
솔직히 말해서 하나씨는
그날 죽을 뻔했어요.
최면 상태가 될 때마다 그날,
그 순간으로 들어가는 건데.
누구를 위해서요. 벌인 일도 아닌데.
본능적인 공포를 뛰어넘을
누군가가 필요해요.
그게 뭔진 내가 찾아줄 순 없어요.
하나씨 스스로가 찾아야지.
어때요?
좀 나아요.
하나씨
안정제를 좀 처방해드릴까요?
근데 박사님. 저 기억이 안 나고
계속 이런 상태면 어떻게 해요?
심리치료가 병행되면 좀 낫겠지만.
시간이 오래 걸리잖아요.
그렇긴 하죠.
하나씨가 얼굴만 떠올리면
많은 게 해결되긴 하는데
상황이 더 복잡해졌거든요.
강박사님까지 용의선상에 올라버렸어요.
그게 무슨 말이에요? 강박사님이 왜요?
강박사님이라니? 말도 안돼.
분명히 그날 내가 강박사님 피
흘리면서 쓰러져 있는 걸 봤다고요.
그동안 맨날 이 힘든 걸
참으면서 산 거예요?
저 정신과 의사 내가
어떻게 해버리고 싶은 거
겨우 참았어요.
생긴 것도 음산하게 생겨가지고
왜요?
귀여워서.
나 지금 화났거든요?
하나씨 힘든 거 다 보이고
일은 계속 꼬이고
근데 난 아무것도 해줄 수가 없고.
옆에 있잖아요.
항상 있어줬잖아요.
가요.
혹시 나형사님한테 얘기 들었어요?
로빈? 로빈이라고?
(휴대전화벨 소리)
네. 누구시라고요?
아, 네. 올라오세요.
아무래도 안되겠어요.
같이 집에 가볼래요?
상무님 또 엄청 예민해졌을 거예요.
일하다 왔다면서요.
공연 때문에 나랑 상의해야
할 것도 있다고 하지 않았어요?
그렇긴 한데.
서진이 지금 집에 없을 거예요.
아, 통화했어요? 뭐래요?
말은 안 했지만 멘붕일 거예요.
DID 관련해서 유명한 전문의 좀 알아봐.
서진이, 강박사님한테 계속
치료 받아 왔다면
지금 치료가 중단됐다는 거고
다른 의사 수배 중일 거야.
네.
만일 그 병증이 맞으면
서진이 최근에 이상한 점들,
한큐에 깨지기 전에. 안 그래?
그렇긴 해요.
진단서가 있어야 돼.
회장님한테 딜을 치든
이사회에 내놓기를 하든.
그 멘탈 해킹이라는 거
들은 순간부터 머리에서 떠나지 않아요.
그 도대체 원리가 어떤 거예요?
해드릴까요?
네?
뭐가 보이세요?
호수네요.
또.
공원?
이건?
자전거
개
이건요?
솜사탕.
유승현씨 어릴 때 부모님
잃어버린 적 있다면서요?
내가요?
호수가 있는 공원에서 자전거
타고 개 데리고 솜사탕 먹다가.
개 이름이 뭐죠?
루시.
날씨가 어때요?
좋아요.
계절은?
여름?
이거 계속 반복하는 거예요.
매일 더 정교하게
더 치밀하게 이야기를 만들어서
진짜처럼 느낄 때까지.
그러니까 그...
머릿속에 거짓말을 계속 주입한다
뭐 그런 거네요.
맞아요.
정교하게 만들어진 거짓말은
진실보다 힘이 더 세니까.
그리고 생각보다 속이기도 쉬워요.
인간은 원래 자기가
기억하고 싶은 건 기억하고
잊어버리고 싶은 건 잊거나
새로운 스토리로 만들죠.
하지만 지금 이 순간 당신은
거짓이 아닌 진실을 얘기합니다.
하나, 둘, 셋.
류승연씨
네.
전에 얘기한 유괴 사연
본인 이야기 아니죠?
아니에요.
좋아요.
다음 질문
구서진씨한테 쌍둥이가 있나요?
없어요.
없어요?
좋습니다.
그러면 이제
제가 생각하는 서진이 진단
확인하는 일만 남았네요.
셋을 세면 최면에서 깨고
깨고 나면 지금 이 순간을 잊습니다.
하나, 둘, 셋.
원더 서커스 40주년 기념
나이트 퍼레이드예요.
비용이 좀 많이 들어서
상무님 결재가 떨어질지 모르겠지만
그래서?
난 뭐를 하면 돼요?
일단 기획안부터 통과해야 되니까
시안을 엄청엄청 있어 보이게
잘 그려줘야 돼요.
아까 그 상담실
또 언제 가요?
박사님 스케줄 되시면
내일도 가보려고요.
같이 가요.
혼자 가는 거 이제 안돼요.
왜요?
윤박사님 신경 쓰이는구나.
참나.
완전.
그래도 그동안 많이 도움 받았어요.
위로도 받았고.
안돼.
나한테 받아요, 나한테.
왜 남자친구한테 안 받고
애먼 데서 받아?
오늘 왜 이렇게 귀여워요?
이분 이런 거 좋아하는구나?
질투 폭발 콘셉트.
응.
그럼 한 가지 더.
서진이 걱정 그만해요.
하나씨가 지금 서진이 유일하게
도와주고 있는 사람인 거 알아요.
고맙게 생각해요.
근데
지금 돕는 걸로도
충분히 힘들잖아요
알았어요.
응.
뭐야?
콜.
근데
나 뭐 하나만 물어봐도 돼요?
로빈도 어릴 때
무슨 일 있었어요?
왜 매일매일 이런 얼굴로 왔어요?
매일매일?
금방이라도 떨어질 것 같아서
매일 밤 지켜봤었어요.
그럼 다리에서 떨어진 날이
처음 온 게 아니었어요?
한 1년쯤 이러고 있었을걸요?
몰랐어요?
이렇게 오랫동안 걱정하고, 지켜보고
그랬던 거예요?
서진이를?
서진 상무님이요?
이게 서진이
이게 나
그럼 내가 구해준 사람은 상무님이고
날 구해준 사람은
로빈?
어쩐지
상무님이었구나.
하나씨
말했죠?
서진이 괜찮아요.
그 일 겪고도
지금까지 살아왔어요.
알아요.
로빈이 옆에 있어서
살았을 거야.
로빈은 위로 전문이잖아요.
받아본 사람들 사이에서
명성이 자자하다는.
또 받아볼래요?
어떻게?
들어가자.
어라? 이거 뭐지?
뭔가 좋은 흐름을 우리가 눈치
없이 확 깬 것 같은 이 느낌은?
확 깬다, 확 깨.
이쯤에서 긍정적인 해명이
조금 필요할 것 같은데
작가님?
예, 뭐.
우리 사귑니다.
♫I am falling 자꾸 그댈 향해서
♫falling 내 눈 바라보고 있겠죠♫
이야~ 멋있다. 화끈하네.
언제부터야, 이놈의 계집애.
♫falling 내 눈 바라보고 있겠죠♫
나한테 말도 안 하고.
♫falling 내 눈 바라보고 있겠죠
야, 그나저나 너
일은 언제 시작할 거야?
아주 오랜만에 나왔다고
맨날 하나씨랑 데이트만 하고 말이야.
해요. 할게요.
야박하겠지만 5년이나 쉬었다.
그러니까.
알았어요
진짜 시작할게요
진짜.
야. 그리고
하나씨하고 얘기는 말이야.
우정이한테 당분간 비밀이다.
나 오래 살고 싶다.
이 정신적으로다가 고요하게
저, 근데
하나씨라는 사람
너한테 각별하고
인연이 깊다는 건 알지만은
계속 비밀로 할 순 없는 거잖아.
그게 걱정이다.
(로빈)사실 오늘 벌써 한 가지는 알게 됐어요.
오래전에 하나씨가 구한 건
내가 아니라 서진이었다는 거.
어린 시절 서진이가 죽으려고 했던 이유
그게 내가 태어난 이유예요.
근데 난 몰라요.
서진이가 왜 죽으려고 했는지
내 존재의 이유도 모르면서
하나씨한테 내가 어떤 사람이라고
얘기할 수 있을까요.
우리 유괴됐다가 탈출했던 날
그날 있었던 일.
너랑 난 알잖아.
구서진씨의 그런 사연들을 잘 알고 있으면.
최면을 걸 줄 아는 사람.
한 사람밖에 없잖아요.
다시 한번 강희애 박사 실종 사건입니다.
큐~
하지만 이번엔 단순 실종 사건이 아니라
구서진씨의 22년 전 유괴 사건과
깊은 관련이 있는 것으로 보입니다.
근데
강박사만 유괴 사연을 아는 건 아니잖아?
아니죠.
큐~
대한민국에서 구서진씨와 이수현씨의
사연을 아는 사람들을 한번 추려봤습니다.
그 첫 번째가 바로
그 당시에 유괴범입니다.
이 사람은 살인으로 무기징역
받고 수감 중인데요?
맞아.
다음으로는
나머지 인물들입니다.
구서진씨 본인, 구서진씨 부모.
구서진씨의 비서 권영찬
구서진씨의 주치의 강박사.
그리고.
이수현.
근데 여기서 안성근이한테 멘탈
헤킹이라는 걸 할 수 있는 실력을 가진 건
강박사 뿐이지.
안성근의 주치의이기도 했고
3년?
예.
안성근을 더 취조해보니까
강박사님한테 최면치료 받은
지가 3년이나 됐대요.
그래서 지금 경찰에서는 그, 저...
뭔데?
얘기해.
혹시 강박사님이
원한 가질 만한 일이 있는지
아니면
애초에 그 유괴 사건이랑
어떤 연관이 있는지
조사한다고
저도 이게 뭔 일인지 싶은데
상무님은 오죽하시겠어요.
그래도 마음 잘 다스려야 해요.
이 와중에 죄송하지만
이번 주에 진짜 중요한 일정 많고
내일 당장 정기이사회도 있잖아요.
일단 차 대기 시켜.
강박사님일리가 없어요.
그날 제가 쓰러져 있는 거 봤어요.
제 말 믿으세요.
강박사님일리가 없어요.
오늘은 내가 따로 가야 할 곳이 있으니까
알아서 출근해요.
글쎄요.
강박사님한테 그럴 만한 동기가 있을까요?
많이 힘드시죠?
심증뿐이잖아요.
강박사님 실력 말고
성품을 믿으세요.
일부러 의심하려는 건 아닙니다.
정확한 정황을 알고 싶을 뿐이에요.
그럼 하나만 물어볼게요.
강박사님은
정말로 다 알고 계신가요?
무슨 뜻이에요?
과거 유괴 사건에 관련해서
정말로 다 알고 계시냐고요
그걸 왜 물어보는 거죠?
자기가 이수현이라고 믿고 있는 안성근은
자꾸만 구서진씨한테 거짓말을
하고 있다고 했어요.
그건, 난 모르는 얘기입니다.
강박사님이 아무리 안성근에게
멘탈 해킹을 시도했다한들
어떻게 모르는 사실까지 주입했겠어요.
그 멘탈 헤킹이라는 거
강박사님이 언제부터 연구하신 겁니까?
가능한 사람이 국내에 또 있습니까?
제가 알기로는
국내에 가능한 사람은
없는 걸로 알고 있습니다.
연구 시작하신 건 대략 6년 정도 됐고
미국 정석 의학박사와 함께
논문도 하나 발표하셨고요.
그 논문
어디서 볼 수 있습니까?
在国际临床试验催眠学会周刊@
美国量子催眠医学周刊上发表的杂志
학회지 미국의학 포커스 강 박사님 논문@
다 찾아.
네.
회사로 들어갈까요. 아니면...
집으로 가.
저기
상무님?
내일 이사회 준비하셔야 하는데요.
잠깐이라도 회사 들어가셔서
몇몇 사건 사고 때문에
까다로운 질문이 나올 수도 있어요.
그건 내가 알아서 할게.
(하나)제 말 믿으세요.
강박사님일리가 없어요.
제 말 믿으세요.
하나씨, 나예요.
좀 어때요? 어제 많이 힘들었죠?
내일 저녁에 시간 괜찮으시면
갈게요.
하나씨
우리 오래가게 될 수도 있는 상황이에요.
이렇게 무리하다 나중에
감당 못해요. 내 말 들어요.
그럼 언제가 시간 괜찮을까요?
내가 다시 연락할게요.
내일 저녁엔 선약도 있고요.
네, 그래요.
그러게 여기를 왜 왔어?
곧 보자.
번역해서 보내라는 자료는 멀었어?
왜 아직도야?
팩스든 이메일이든 보내 지금 당장!
상무님.
강박사님 논문이에요?
그럴 리 없다고 했잖아요.
10년 넘게 주치의였다면서요.
왜 믿지를 못해요?
사실은 아니기를 바라잖아요.
왜 자꾸 의심하고 괴로워해요?
제일 많이 의지하고 믿었던 사람이잖아요.
날 낳은 아버지도 날 구하러 안 왔어.
근데 누구를 믿어?
강박사? 누가 믿었대.
난 애초에 누구든 믿은 적 없어.
매일 밤 어떤 다리에 소년이 와요.
떨어질 듯이 서 있다가
돌아가요.
기억 나요?
상무님이었다면서요.
매일 밤 지켜봤어요.
슬프고 위태로워 보여서.
그 무렵에
나도 줄을 타다가 떨어져서
크게 다친 적이 있어요.
그 뒤로 겁이 나서
한동안 못 탔고요.
나는 줄이 무섭다고 생각했는데
아빠는 그게 아니라고 했어요.
줄이 무서운 게 아니라
자기가 무서운 거라고.
그러면서 그랬어요. 너를 믿어봐.
그럼 세상에 무서운 게 없어져.
아무도 못 믿겠으면
상무님 자신을 믿어봐요.
그거라도 해봐요.
국내에 나온 멘탈 해킹에 관한 논문은
강박사님께 유일해요.
강박사님이 왜요?
강박사님이 그럴 이유가 뭐가 있어요.
넌 혼자 탈출한 게 아니야.
탈출 과정이 어땠나요?
(하나)너를 믿어봐.
그럼 세상에 무서운 게 없어져.
그러니까 구서진, 살아보자, 우리.
그러기엔
너무 늦었어.
이런 놈 아니잖아. 구서진.
(휴대전화벨 소리)
어, 우정아.
작업실이야?
아빠한테 오늘부턴
꼭 일 시작한다고 얘기했다며
그래. 나 오늘부터
오빠 매니지먼트 입장에서
관리 들어갈 거야.
오빠 팬클럽 5년 동안
유지시킨 것도 나라고.
양심이 있으면
5년이나 기다려준
팬들한테 이러면 안되지.
내가 하나 언니한테도
오빠 방해하면 안된다고
따끔하게 얘기했으니까
그래, 알았다, 알았어.
오늘은 어디 안 나가고
시작한다. 됐냐?
(휴대전화문자 수신음)
(하나)나 우정이한테 경고 받았어요.
방해하지 마라고.
근데 동생 좀 만나봐요.
힘들어 보여요.
(알람 소리)
아침이야?
아이고, 늦었다, 늦었어.
네, 상무님 지금 들어갑니다.
-형 -예?
형, 나야.
로빈?
야, 너 왜!
왜 깨어 있어?
진짜 너야?
어.
상무님은?
상무님은 어디 갔어?
나도 몰라.
분명 난 밤에 잤는데
일어나니까 아침이고
그리고 나야.
아우, 진짜!
어떻게 이럴 수가 있어?
한번도 이런 적 없었잖아.
없었지.
네가 상무님 어떻게 한 거 아니야?
내가 뭐를 어떻게 할 수가 있어.
아니면 이, 이, 이런 현상은
어떻게 나타나는 거야?
의, 의학적으로 뭐가 어떻게
되는 건지. 어? 너 알아?
내가 어떻게 알겠어? 다만...
다만 뭐?
봐서 알겠지만
서진이 이런 애 아니잖아.
강박사님이 용의선상에 오르면서
도망치고 싶었던 거 아닐까?
아무리 그래도 그렇지.
도망을 치면 되냐고.
아니, 본인의 의지로
안 나타날 수도 있는 게
이게, 이게 맞긴 맞는 거야?
그거 맞는 거야? 너 알어?
형, 나한테 이러지 마.
나도 당황스러워.
안 이러게 생겼어, 내가 지금?
왜 하필 오늘이야?
아무리 힘들어도 왜 오늘이냐고
왜, 무슨 날이야?
정기이사회 있는 날
안 그래도 증권까 지라시에
이런 저런 소문 돌아서
이사들 하나만 걸려라
작당하고 있었는데
상무님 그동안 정말 노력 많이 했었는데.
(휴대전화벨 소리)
네, 네, 회장님.
서진이 왜 아직 출근 전이야?
(노크 소리)
혹시 어제 강박사일 때문이야?
그 문제는 나중에 얘기하도록 하고
일단 출근시켜.
네, 네, 회장님.
그...
간다고 해! 얼른!
네, 네, 회장님.
구상무님 컨디션이 워낙 안 좋아서
사전 미팅은 어려울 것 같고요.
네, 네. 본회의엔 맞춰 가겠습니다.
죄송합니다.
어쩌려고?
어쩌긴.
일단 들키면 안되지.
어떻게 안 들켜.
너 정말 대책없이 이럴 거야?
이게 장난으로 보여?
형이야말로 이게 장난 같애?
회장님이 알면 어떻게 돼?
서진이도 나도 끝이야.
이사회까지 몇 시간 남았다고?
3시간
일단 나가 준비부터 하자.
형은 내가 알아야 할 것들 외워야 할 것들
정리해서 브리핑해줘.
브리핑? 어디서부터 어디까지?
야, 말이 쉽지.
아우, 정말 미치겠네.
어때?
뭐가 어떻긴 어때? 안경 쓴 로빈이지.
괜찮아, 괜찮아.
우리한텐 가르마가 있어.
이쪽인가? 아닌가? 이쪽인가?
미치겠네. 왜 갑자기 헷갈리지?
이쪽이 맞아.
OK
발라. 빗어 넘겨.
OKOK 점점 그럴 듯해.
시선은 살짝 높이.
약간 멀리.
OK 그 상태에서 눈에 얼음 박아.
뭐를 박아?
얼음.
명심해.
오늘 미소 금지, 요체 금지.
무조건 다 혹은 까.
합니다. 했습니다. 할 겁니까?
했습니다. 했습니까? 합니까?
합니다. 했습니다. 할 겁니다.
했습니까?
맞아. 자, 지금부터 집중.
오늘 이사회 참석할 이사진 명단이야.
(휴대전화 진동음)
구상무 아직도 출근 전이에요.
회장님 심기 아주 불편하세요.
어제 강박사 사건 또 터진 거
그 타격이지?
류승연 호텔 상무이사
상무님 고종사촌
어떻게든 상무님 약점
잡아내려고 혈안이야.
오늘 먼저 이렇게 뵙자고 한 건
다들 증권가에 도는
얘기를 들어서 아시겠지만
구명희 호텔 대표 류장무 모친.
구동민 원더전자 대표.
구기준 원더생명 대표.
구서진 원더랜드 상무와 관련된
불미스러운 소문 때문입니다.
그 정신과 의사 실종하고
관련된 얘기 말씀이죠?
안 그래도 그 문제는 꼭 한번
짚고 넘어가려고 있습니다.
지금 돌고 있는 얘기가 사실이면
구서진 상무는 승계에서
물러나야 하는 거 아닌가요?
이름이랑 얼굴이랑 매칭 잘해.
얼굴은 특징을 외워. 점이라든지 안경
머리 숱.
구상민이랑 구민상이 제일 헷갈려.
생긴 것도 비슷하고
자, 다음은 오늘 보고할 내용이랑
상무님이 정리한 예상 질문 답변.
있는대로 읽기만 하면 돼.
예상 외 질문이 나오면?
보고서 보내드리겠습니다.
아니면 침묵. 그래. 침묵.
그러면 나나 회장님이 정리할 거야.
(속으로)읽는 건 할 수 있잖아.
할 수 있어. 할 수 있다.
할 수 있지?
서진이 아직도야?
(휴대전화 진동음)
아직이요.
나오셨습니까?
어, 앉아. 앉아.
그럼 지금부터 2015년도 윈더그룹
1사분기 정기이사회를 시작하겠습니다.
다음은 원더랜드 매출 보고
및 사업 확장에 대한 보고인데
구서진 원더랜드 상무이사의
출석이 늦어지는 관계로...
늦었습니다. 죄송합니다.
오래 살고 볼 일이네.
구상무가 지각도 다 하고.
무슨 일 있어요?
없습니다. 염려 감사합니다.
왜 이래?
(속으로)헐. 미친다, 빨리 앉기나 해.
오랜만입니다. 구동민님.
아, 예.
구기준님.
(속으로)님은 또 뭐냐?
구상민님. 구민상님.
아, 제일 헷갈려.
저기...
지난해 원더랜드 매출은 3조 2,251억 원.
영업이익은 1,218억 원으로
각각 전년 동기 대비
7.6%, 12% 신장했습니다.
이상 2014년 원더랜드 사업 점검 및 평가
그리고 2015년 상반기 사업 계획에
대한 보고를 마치겠습니다.
(속으로)긴장 늦추지 마, 로빈.
몇 가지 질문이 있습니다.
(속으로)지금부터 시작이야.
다들 아시겠지만
최근 원더랜드에 불미스러운
사건이 있었습니다.
여기에 대해서 안전 불감증과
사고 위험성에 대한 불안이
제기되고 있는데
어떻게 생각하시는지요?
(속으로)OK. 예상 질문.
적힌 대로 읽기만 해. 읽기만.
예. 첫 번째로 고릴라 탈출 사고는
다행히 인명피해 없이
감동적 사연으로 마무리 되었지만
우리 측 관리 소홀이 확실한 사항이라
원더랜드 전체에 대한 관리
점검을 시행했습니다.
(속으로)잘한다 로빈, 잘한다.
두 번째로 조명 추락 사고는
사측 관리 소홀이 아니라
범죄 사건과 관련이 있어
저희도 피해를 입은 상황입니다.
(속으로)자, 됐어.
누구든 질문 더 하면 죽여버릴...
그 사건이 강희애 박사 실종 사건이죠?
강희애 박사는 구서진 상무의 주치의죠.
정신과 전문의로 알고 있는데 맞습니까?
나나 구상무 분야별로 주치의 다 있어.
이사회에 그 얘기는 뭐 하러 꺼내?
밖에서 워낙 말들 많이 도니까.
자, 확인해 주세요. 맞아요?
네, 맞습니다.
그렇다면 구상무께서
모종의 정신적인 병증이나
아니면 다른 문제로 치료를
받고 있다는 얘기네요?
네, 맞습니다.
아시다시피 저는 유괴
납치되었던 경험이 있습니다.
이후로 정신적인 문제를
겪지 않기 위해 노력해왔고
어찌보면 여기 계신 분들 중 누구보다
철저하게 관리해왔다 자부할 수 있습니다.
그러면 정신적으로 문제가 없다고
진단서로 증명할 수 있어요?
물론입니다.
단, 제 주치의인 강박사님이 안 계신 관계로
지금 진단서를 발급 받을 수가 없습니다.
그러니 강박사님이 아닌
다른 정신과 의사를
이리로 데려오시죠.
아마도 여기에 계신 어떤 분보다
정신적으로 건강하다는 소견이 나올
것으로 예상됩니다만
(속으로)야, 그건 오버고.
그럼 장하나씨 문제는 어떻게 된 거죠?
장하나 왜?
이 지난해 사업계획서에 따르면
서커스단은 구조조정 대상이었습니다.
헌데도 서커스단 계약이 연장되었습니다.
그래?
그러네.
아, 그 문제는 내 개인적으로
강희애 박사와 친분이 있어.
목격자인 장하나씨한에 부탁을 한 거야.
사건 해결하는 대로
구조조정 될 테니까
그 문제는 더 이상 얘기할 필요 없어.
네. 회장님 말씀대로 마무리할 겁니다.
아니, 마무리하려고 했습니다만
검토 끝에 계획을 바꿨습니다.
구조조정은 없습니다.
(속으로)이 미친놈, 이거!
제가 퀴즈 하나 낼까요?
(속으로)내지 마, 내지 마. 무슨 퀴즈, 로빈.
18250 7300 547500
이게 뭔지 아십니까?
1만 8,250.
지난 25년간
원더서커스가 해온 퍼레이드 총 횟수입니다.
지금까지 진행된 퍼레이드 길이 7,300km.
지금까지 공연 시간을 다 더하면
54만 7,500분.
그래서 오래됐으니
유지하겠다는 말은 아닙니다.
다만 20년도 더 된 원더서커스에 쏟는
장하나씨의 감성과 열정을 사려는 겁니다.
그리고 저 또한
사업적으로 냉철한 저
문화적이고 감성적인 면에서 풍부한 저로서
원더랜드를 이끌어 나갈 겁니다.
누군가를 들뜨게 하고 감동시키는 것
그것이 21세기 테마파크 산업이
나아가야 할 방향이니까요.
(속으로)아, 망했다.
(속으로)얼음!
너, 로빈이지?
죄송합니다.
서진이는?
사라졌습니다.
이런.
너 서진이 어쨌어?
어떻게 했어!
회장님, 진정하세요.
밖에서 다 듣습니다.
다 내보내, 이놈아!
저기... 잠깐 자리들 좀 비워줘요.
-예. -네.
빨리, 빨리.
미치겠다, 미치겠어.
성팀장 불러.
이놈 끌어내.
회장님.
이제 더는 못 참는다.
서진이는 끝났어.
내보내서
병원에 입원을 시키든
최면치료를 하든
뭐든 해봐.
그런다고 달라지는 거 없습니다.
뭐야?
말씀드렸잖아요. 제가 그런 게 아닙니다.
서진이 스스로 사라진 거예요.
그래서?
서진이 제 뒤에 숨은 거라고요.
그러니 끌어내도 제가 끌어내겠습니다.
너를 어떻게 믿어?
지금 이보다 더 좋은 기회가
너한테 어디 있다고?
그랬으면 여기까지 오지도 않았을 거예요.
마음만 먹었으면 벌써
제 마음대로 했을 겁니다.
회장님 말씀대로
저한테 이런 기회가 또 어디 있겠어요.
너 임기응변 좀 되더라?
회장님 앞에서 말이야.
그렇게라도 넘겼으니 다행이지.
넘기려고 한 말 아니야.
그럼?
진짜 서진이 돕고 싶은 거야?
서진이를 돕는 건지
날 돕는 건지 알 수 없어.
그냥 제일 솔직한 마음은 알고 싶어.
서진이가 도망친 이유
그게 내 존재의 이유일 거니까
서진이가 도망친 이유가
내가 나온 진짜 이유일 거니까.
(노크 소리)
정신과 전문의 좀 수배해봐.
비밀 지킬 만한 사람으로
네, 회장님.
저 다 봤는데.
에이, 다 봤는데.
뭐를?
하나 언니 만나러 오셨죠?
아주 바람직해.
우리 한편 먹어요. 왜냐?
우리는 목표가 같거든.
하나 언니랑 로빈 오빠 확 뜯어내기
내지는 쑥 갈라놓기. 콜?
그런 의미에서 여기 잠깐 계세요.
어디 가지 말고
-수고하셨습니다.
가자, 가자.
정리하고 갈게.
선배, 소주 한잔 어때?
수고하셨어요.
어, 안녕.
언니, 언니. 빨리 나가보세요.
지금 밖에 구상무님이 언니 기다려요.
상무님이? 왜?
(휴대전화벨 소리)
만나자.
수작부릴 생각하지 말고 시키는 대로 해.
안 그러면 강박사님 끝이야.
돌아보지 마.
오른손은 주머니에 넣어.
그리고 지금부터 빼지 마.
그대로 걸어.
고스트 하우스로 와.
들어와.
나야, 이수현. 만나자.
♫오직 너만 나 오직 너만
♫나의 시작과 끝은 전부 너이니까
♫오직 너만 난 오직 너만 원해♫
[예고]상무님이 고스트하우스로
들어가는 걸 봤어요.
♫오직 너만 난 오직 너만 원해♫
근처에도 못 온다고
하지 않았어요? 근데 왜...
♫오직 너만 난 오직 너만 원해♫
상무님을 불러낸 것 같아요.
이수현이 나타났다고요?
♫오직 너만 난 오직 너만 원해♫
서진이한테 왜 그러는 거냐고?
♫나의 처음과 끝은 모두 너라는 사실♫
사는 게 별로 안 행복해 보여서
맥이 좀 빠졌었는데
♫나의 처음과 끝은 모두 너라는 사실♫
행복해지려나 보더라고요.
지킬 게 생겼나 보더라고요.
♫그게 너라서 그게 너라서 내겐♫
너 같은 비겁한 겁쟁이가
이렇게 순순히 와줄 줄은 몰랐는데
♫그게 너라서 그게 너라서 내겐♫
풀어보자.
그날의 진실과 너의 거짓말
♫그게 너라서 그게 너라서 내겐♫
어떻게 된 거야, 로빈?
여긴 왜 온 거야?